Nós temos dois modelos,
o ruim, à esquerda,
e o bom, à direta.
Para saber se são ruins ou bons,
nós calculamos a probabilidade
de cada ponto ser da cor que é
de acordo com o modelo.
Multiplicamos as probabilidades
para obter a probabilidade
de todo o arranjo
e vermos que o modelo da direita
tem maior probabilidade
do que o da esquerda.
Nós só precisamos
maximizar a probabilidade.
As probabilidades são produtos
de números, que são difíceis.
Este produto de quatro números
não é tão assustador,
mas e se tivéssemos milhares
de pontos de dados?
Isso corresponderia a um produto
com milhares de números
entre zero e um.
Este produto será minúsculo,
algo em torno do 0,00000.
Nós queremos evitar
estes números.
Se eu tiver um produto
com milhares de números
e altero um deles,
o produto mudará
drasticamente.
Em suma, nós devemos
evitar os produtos.
O que é melhor
do que produtos?
Vamos perguntar
ao nosso amigo aqui.
Produtos são ruins,
mas somas são boas.
Vamos somar!
Vamos transformar os produtos
em somas.
Precisamos de uma função
que nos ajude a transformar
produtos em somas.
Qual seria a função?
É hora de um questionário.
Qual função
nos ajudaria aqui?
Seno, cosseno, logaritmo
ou a função exponencial?
Escreva a resposta abaixo.